Instrutor: Então, agora, temos tipos de sindicatos aqui.
Vamos desenvolver essa idéia de tipos de união e também
introduzir os tipos literais.
Os tipos literais são tipos em que você não diz apenas que uma determinada
variável ou parâmetro deve conter,
digamos um número ou uma string, mas onde você é muito
claro sobre o valor exato
que ele deve conter.
Já vimos isso aqui no básico.
Constante número dois, por exemplo.
Ali, se eu pairar sobre o tipo que foi inferido
não é o número, é 2. 8.
E o grupo de tipos inferiu este
número concreto como um tipo aqui porque é uma constante.
Ele nunca mudará e, portanto, o grupo de tipos sabe que o valor
que eu atribuí aqui é o tipo exato que tenho. Portanto, é claro que este é
um número, pode-se dizer 2. 8 é derivado do tipo de número, mas
é um número específico. E isto não existe apenas
para os números, mas também para as cordas
e assim por diante. E, especialmente para as cordas, pode ser muito útil.
Digamos aqui em nossa função combinada, esperamos números ou strings e os combinamos
de forma diferente com base no que recebemos, mas
também queremos permitir que o chamador da função defina como
o resultado deve ser retornado para que possamos basicamente forçar uma conversão
de número para string ou o contrário.
Poderíamos
fazer isto com o terceiro parâmetro e poderíamos nomear aquele tipo de resultado ou
conversão de resultados ou como você quiser nomear e eu quero descrever
isto com uma cadeia. Por isso, vou definir isto
para digitar o fio. Agora minha idéia é que eu posso
ligar para combinar aqui com dois números e, por exemplo, passar
em uma seqüência de "as-number" e depende totalmente de você qual identificador
você usa aqui. Lá embaixo podemos ter "as-text", mas
então podemos ter outra combinação aqui CombinedStringAges
onde eu passo em duas cordas, mas ainda quero emitir este "as-number"
e este seria um caso em que o terceiro parâmetro
pode ser útil para forçar uma conversão, porque se eu passar
em duas cordas aqui normalmente faríamos esta outra ramificação e a concatenaríamos e talvez eu
queira devolver isto como um número, para que eu possa também consolar os
agentes de cordas combinados aqui.
Portanto,
agora só temos que levar estes identificadores em conta em nossa função, incluindo a conversão
de resultados em nossas verificações. Agora a questão é o que exatamente
queremos fazer; queremos ter certeza de que podemos forçar
a adição destas duas cordas como números ou queremos forçar o resultado,
não importa se foi um cálculo matemático ou uma concatenação
de cordas a ser convertida em um texto ou número.
Se
quisermos forçar uma conversão, podemos
adicionar o if aqui e verificar se a conversão do resultado é igual
a "as-number" e se esse for o caso, quero retornar o resultado com um plus
que o converta para um número, a alternativa seria
parseFloat, por exemplo, mas aqui vou apenas para o plus, já que este é um pouco mais
curto e, caso contrário, quero retornar o resultado para String para forçar
uma saída como uma string.
Então agora fazemos o cálculo com base no tipo real que obtemos, mas depois
convertemos para resultado que é uma maneira de fazer isso
e se salvarmos isso e depois compilamos este arquivo, vemos que este
é o resultado que obtemos e obtemos essa saída, por exemplo,
para nossa combinação de string aqui, porque, como eu disse,
a combinação em si o cálculo, por assim dizer, é feito com base no
tipo em que alimentamos a string aqui, então a concatenamos e depois
apenas convertemos para resultado.
A lógica alternativa seria verificar o tipo aqui
e fazer uma operação diferente com base no tipo de retorno que
estamos especificando aqui. Portanto, poderíamos comentar isto
e, em vez disso, dizer aqui se o tipo de entrada um é número
e o tipo de entrada dois é número, ou se o resultadoConversão
é igual a "as-number" então eu quero combinar
valores como este e agora para evitar este erro, aqui eu forço a conversão para
números, adicionando um mais de infrator de
cada entrada, de modo que cada entrada seja convertida para um número
e seja garantido que seja um número antes
de eu combiná-los.
Nota lateral: se você passar em cordas que não
podem ser convertidas em um número, então algo como Max, por
exemplo, então você receberá um NaN, e não um número como resultado.
Bem, então no outro caso,
para que não tenhamos "as-number", ou que simplesmente
não tenhamos entradas numéricas, então entramos neste bloco aqui e agora
com isso se eu retornar resultado novamente aqui, e então guardamos
isto e recompilamos, veremos uma saída diferente em nossa
página. Agora temos 56 nestas duas linhas aqui
porque agora não estamos convertendo o resultado,
então não estamos convertendo a corda concatenada para esta
linha, mas sim fazendo a conversão antes de combinar
os dois valores. Portanto, depende de você qual lógica
você quer implementar. Na verdade, quero dar uma olhada
de perto no conceito de tipos literais que descrevi
no início desta palestra. Estou passando um "as-number" e um
"as-text" e as desvantagens de um negócio que neste momento
nós, como desenvolvedor, temos que memorizar estes valores.
Temos que ter certeza de que não vamos perder o tipo aqui.
Agora poderíamos usar um e-num para melhorar isso, mas se tivermos
apenas dois valores aqui, "as-text" ou "as-number", então talvez todas
as buscas de um tipo literal possam ser uma opção.
Poderíamos dizer "isto não deveria ser nenhuma
corda, deveria ser "as-number" ou "as-text", então usamos um tipo
de sindicato combinado com tipos
literais. Os tipos literais são os tipos
que se baseiam em sua cadeia de tipos principais,
número e assim por diante, mas então você tem uma versão
específica do tipo. Portanto, aqui, permitimos especificamente
estas duas cordas e não qualquer cordão, apenas estas duas cordas.
Portanto, queremos um fio para a conversão de resultados, mas tem que ser
um desses dois valores. Qualquer outro valor de string
não será permitido, então essa é a idéia por trás de um tipo literal
e muitas vezes você usará isso no contexto do tipo sindical, porque
você não quer apenas permitir um valor exato que você poderia
codificá-lo em seu código se esse fosse o caso, mas você
quer ter dois ou mais valores possíveis.
Neste caso, temos dois valores possíveis.
Portanto, agora temos a garantia de obter uma conversão
de resultados que é ou "as-number" ou "as-text" e, por exemplo,
aqui, se eu agora tentar comparar isto com as-numbe porque
tenho um erro de digitação aqui, o grupo de tipos é capaz
de me dizer aqui na IDE e, claro, tudo o que guardamos
e compilamos aqui no terminal porque sabe que as-numbe sem um r no final nunca
será um valor válido para o resultadoConversão
porque eu defino este tipo de união com estes tipos literais.
Assim, agora ganhamos novamente algum tipo
extra de segurança e garantimos que não podemos usar isto incorretamente.
O mesmo vale para passar em um valor. Se tivermos um erro de digitação
aqui, só recebemos um erro se usarmos "as-number" ou "as-text",
temos permissão para compilar isto como você vê e
agora compilar isto, isto funciona e obtemos a mesma saída
que antes aqui. Portanto, estes são tipos literais especialmente
úteis quando usados em conjunto com tipos de sindicatos.